---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      周报 				# 标题 
subtitle:   01.27-02.02 #副标题
date:       2019-02-02 				# 时间
author:     BY张骞予      # 作者
header-img:  	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 学习
---

这周初步学习了Linux的一些基本操作，不太熟练需要再多复习练习。

目录：
/ 根目录 

/bin 存放必要的命令 

/boot 存放内核以及启动所需的文件

/dev 存放设备文件 

/etc 存放系统配置文件 

/home 普通用户的宿主目录，用户数据存放在其主目录中 

/lib 存放必要的运行库 

/mnt 存放临时的映射文件系统，通常用来挂载使用。

 /proc 存放存储进程和系统信息 
 
/root 超级用户的主目录 

/sbin 存放系统管理程序 

/tmp 存放临时文件

/usr 存放应用程序，命令程序文件、程序库、手册和其它文档。

/var 系统默认日志存放目录


命令：
cd命令， cd  /home  ；解析：进入/home目录

cd /root 进入/root目录 ；cd ../返回上一级目录;cd  ./当前目录；（.和..可以理解为相对路径；例如cd /hom/test ，cd加完整的路径，可以理解为绝对路径）
接下来继续学习更多的命令：
   ls  ./ 查看当前目录所有的文件和目录。
ls  -a 查看所有的文件，包括隐藏文件,以.开头的文件。
 
pwd显示当前所在的目录。
mkdir创建目录，用法mkdir  test ，命令后接目录的名称。
rmdir 删除空目录
rm 删除文件或者目录，用法 rm –rf  test.txt (-r表示递归，-f表示强制)。
cp 拷贝文件，用法,cp  old.txt  /tmp/new.txt ，常用来备份；如果拷贝目录
需要加 –r参数。
 
mv 重命名或者移动文件或者目录，用法, mv old.txt new.txt
touch 创建文件，用法，touch test.txt，如果文件存在，则表示修改当前文件时间。
Useradd创建用户，用法 useradd wugk ，userdel删除用户。
Groupadd创建组，用法 groupadd wugk1 ，groupdel删除组。
 
find查找文件或目录，用法 find  /home  -name  “test.txt”,命令格式为:
find 后接查找的目录，-name指定需要查找的文件名称，名称可以使用*表示所有。
find  /home  -name  “*.txt” ;查找/home目录下，所有以.txt结尾的文件或者目录。
vi 修改某个文件，vi有三种模式：
命令行模式、文本输入模式、末行模式。
默认vi打开一个文件，首先是命令行模式，然后按i进入文本输入模式，可以在文件里写入字符等等信息。
写完后，按esc进入命令模式，然后输入:进入末行模式，例如输入:wq表示保存退出。
如果想直接退出，不保存，可以执行:q!， q!叹号表示强制退出。
cat 查看文件内容，用法 cat test.txt 可以看到test.txt内容
more 查看文件内容，分页查看，cat是全部查看，如果篇幅很多，只能看到最后的篇幅。可以使用cat和more同时使用,例如： cat  test.txt |more 分页显示text内容，|符号是管道符，用于把|前的输出作为后面命令的输入。
echo 回显，用法 echo ok，会显示ok，输入什么就打印什么。
echo  ok  > test.txt ；把ok字符覆盖test.txt内容，>表示追加并覆盖的意思。
两个大于符号，表示追加，echo ok >> test.txt,表示向test.txt文件追加OK字符，不覆盖原文件里的内容。
